FAMILY TIES design doc
-----------
Tekijät:

Dare - pseudokoodi, tarina, editointi
Heikki - kuvitus, tarina


1. Konsepti

Shadowrun Returns -kampanja, joka kertoo siitä, miten korporaatista tulee shadowrunner.



2. Historia


2033 - 2047 joukko orpoja ihmisiä ja metaihmisiä kasvoi yhdessä orpokodissa Saskatoonissa, juuri UCAS:in muodostumisen jälkeen. Heitä käytetään koekaniineina psykologisissa testeissä, tavoitteena tutkia suggestion ja hypnoosin vaikutuksia sekä kenties luoda erikoisagentteja UCAS:in mustiin operaatioihin [???] (Tämä voi myös olla jotain paljon arkisempaa.)

2043 - 2047 hahmot päätyvät pois orpokodista ottokoteihin tai vaan lähtevät omilleen.
o	keskiluokkainen perheenäiti; trolli
o	taksonomian tutkija; örkki (academic)
o	tv-juontaja; haltia (socialite)
o	Knight Errantin turvamies Seattlessa; ihminen (security)
o	shadowrunner, kääpiö (shadowrun)
o	korporaatti, pelaajahahmo (corporate / socialite / academic)

Pelaajahahmo työskentelee aluksi Alcamai Cosmetics -firmalla Omahassa. Lentää sieltä ulos ekan tehtävän aikana. Joku on murhannut jonkun sen perheenjäsenen, jostain syystä sitä epäillään - jotain Alcamain firman salaisuuksia löytyy 
murhatun asunnolta.

Etenee muiden perheenjäsenten kautta, hahmosta tulee shadowrunner ja 
koettaa selvittää, mitä hämärää orpokodissa on hänelle ja hänen 
sisaruksilleen oikein tehty.


3. Hahmot

3.1 Alcamai Cosmetics

Pelaajahahmo - Firman työntekijä, ekassa keskustelussa käytetystä etiketistä riippuen joko myyjö, tutkija tai nuorempi manageri

Augusta - Turvahenkilö, respatyöntekijä


4. Tarina ja lokaatiot

 - Alcamai, josta saadaan potkut
 - murhatun sisaruksen koti Red Hillissä
 - Red Hill



5. Skenaarioiden rundown

5.1 Alcamai

 - sisään
 - hanki valepuku
   * jos ei onnistu, poliisin epäluulo suurempi
 - optional: löydä ase


