FAMILY TIES design doc
-----------
Tekijät:

Dare - pseudokoodi, tarina, editointi
Heikki - kuvitus, tarina


1. Konsepti

Shadowrun Returns -kampanja, joka kertoo siitä, miten korporaatista tulee shadowrunner.



2. Historia

(Pitäisikö sijoittaa tämän ajan sijasta vuoteen 2075 niin voisi käyttää nykyistä Red Hill -matskua suoraan?)


2033 - 2047 joukko orpoja ihmisiä ja metaihmisiä kasvoi yhdessä orpokodissa Saskatoonissa, juuri UCAS:in muodostumisen jälkeen. Heitä käytetään koekaniineina psykologisissa testeissä, tavoitteena tutkia suggestion ja hypnoosin vaikutuksia sekä kenties luoda erikoisagentteja UCAS:in mustiin operaatioihin [???] (Tämä voi myös olla jotain paljon arkisempaa.)

2043 - 2047 hahmot päätyvät pois orpokodista ottokoteihin tai vaan lähtevät omilleen.

o	keskiluokkainen perheenäiti; trolli (street - alussa murhattu) - Brooklyn
o	taksonomian tutkija; örkki (academic) - Noah
o	tv-juontaja; haltia (socialite) - Alexander
o	Knight Errantin turvamies Seattlessa; ihminen (security) - Grace
o	shadowrunner, kääpiö (shadowrun) - Hannah "Half Shatter", paranoidi dekkeri
o	korporaatti, pelaajahahmo (corporate / socialite / academic)

Pelaajahahmo työskentelee aluksi Alcamai Cosmetics -firmalla Omahassa. Lentää sieltä ulos ekan tehtävän aikana. Joku on murhannut jonkun sen perheenjäsenen, jostain syystä sitä epäillään - jotain Alcamain firman salaisuuksia löytyy 
murhatun asunnolta.

Etenee muiden perheenjäsenten kautta, hahmosta tulee shadowrunner ja 
koettaa selvittää, mitä hämärää orpokodissa on hänelle ja hänen 
sisaruksilleen oikein tehty.

3. Rakenne

Tarkoitus on, että skenaariossa kulkee mukana jatkuvasti hahmon tekemiä valintoja, ja niillä on selkeitä seurauksia. Esim: hahmo on luultavasti ekasta skenusta lähtien etsintäkuulutettu, mutta etsinnän vakavuus riippuu siitä, mitä hahmo on tehnyt. Poliisimurhaajaa haetaan todella innokkaasti, kadonnutta satunnaista epäiltyä vähemmän.



4. Hahmot

4.1 Alcamai Cosmetics

Pelaajahahmo - Firman työntekijä, ekassa keskustelussa käytetystä etiketistä riippuen joko assistantti, tutkija tai nuorempi manageri

Augusta - Turvahenkilö, respatyöntekijä

Det. Tamaryk - Omahan murharyhmän etsivä, esittää hyvää poliisia

Det. Wainwright - Omahan murharyhmän etsivä ja maagi, esittää pahaa poliisia

Cameron Zhang - lakimies, joka edustaa pelaajahahmoa. Oikein käsiteltynä tästä tulee hahmon kontakti ja fikseri myöhemmin. Ahne ja epämiellyttävä, mutta peittää sen tarvittaessa.

[Näistä kahdesta etsivästä voisi olla kiva tehdä jatkuvia hahmoja.]



5. Tarina ja lokaatiot

 - Alcamai, josta saadaan potkut
 - murhatun sisaruksen koti Red Hillissä
 - Red Hill



6. Skenaarioiden rundown

6.0 Työhaastattelu

 - valitaan ura, etunimi ja sukunimi

Karmapalkkio: 0

6.1 Alcamai

 - sisään
 - hanki valepuku
   * jos ei onnistu, poliisin epäluulo suurempi
 - optional: löydä ase
 - selviä poliisikuulustelusta

6.1.1 Poliisiasema
 - jos poliisikuulustelu päättyy putkaan, hankkiudu ulos sieltä, joko lakimiehen avulla tai murtokeinoilla
 
Karmapalkkio yht: +2


6.2. Mielikuvitusleikki
 - sijoittuu menneisyyteen
 - pelaajahahmo, Brooklyn (ja ehkä joku kolmas?) leikkivät avaruussotaa 

Karmapalkkio: +1 ??

6.3 Siskon koti

 - murhapaikka Red Hillissä

