FAMILY TIES design doc
-----------
Tekijät:

Dare - pseudokoodi, tarina, editointi
Heikki - kuvitus, Red Hill
Topi - world editor, keikat


0. Vaatimukset

Shadowrun Returns
Dragonfall
Memphis Motor Pack (UGC)

Kohdejärjestelmä: nykyaikainen tietokone, ei erityisesti mitoitettu pädeille




1. Konsepti

Shadowrun Returns -kampanja, joka kertoo siitä, miten korporaatista tulee shadowrunner.



2. Taustaa

2.1 Historia

2053 - 2067 joukko orpoja ihmisiä ja metaihmisiä kasvoi yhdessä orpokodissa Saskatoonissa. Kenenkään tästä joukosta vanhemmista ei ollut tietoa, joten heille arvottiin algoritmillä sama sukunimi; nämä kuusi päättivät sitten olevansa sisarukset.

2063 - 2067 hahmot päätyvät pois orpokodista omille teilleen.

o	slummissa asuva nainen; trolli (street - alussa murhattu) - Brooklyn
o	taksonomian tutkija; örkki (academic) - Noel
o	viihdetaiteilija; haltia (socialite) - Alexander
o	Knight Errantin turvamies Seattlessa; ihminen (security) - Grace
o	shadowrunner, kääpiö (shadowrun) - Hannah "Half Shatter", paranoidi dekkeri
o	korporaatti, pelaajahahmo (corporate / socialite / academic)

Pelaajahahmo työskentelee aluksi Alcamai Cosmetics -firmalla Omahassa. Lentää sieltä ulos ekan tehtävän aikana. Joku on murhannut Brooklynin, ja pelaajahahmo on epäilty..

Etenee muiden perheenjäsenten kautta, hahmosta tulee shadowrunner ja 
koettaa selvittää, mitä hänen siskolleen oikein on tapahtunut.

2.2 Rakenne

Tarkoitus on, että skenaariossa kulkee mukana jatkuvasti hahmon tekemiä valintoja, ja niillä on selkeitä seurauksia. Esim: hahmo on luultavasti ekasta skenusta lähtien etsintäkuulutettu, mutta etsinnän vakavuus riippuu siitä, mitä hahmo on tehnyt. Poliisimurhaajaa haetaan todella innokkaasti, kadonnutta satunnaista epäiltyä vähemmän.

2.2.1 Tarinamuuttujia

StorySoFar - lista asioista, joita on tapahtunut, ja joihin voi viitata jälkeenpäin. Sen sijaan että yrittäisimme tehdä miljoonaa erillistä tarinamuuttujaa jokaista tapahtumaa kohti, teemme sen sijaan yhden helvetin pitkän merkkijonomuuttujan. (Array olisi terveempi, mutta ei SRR sellaisia tunne...) Muuttujan rakenne on tyyliä "AlcamaiGotArrested,OmahaGotReleased", ja siihen lisätään juttuja aina kun jotain tapahtuu.

PCThingsKnown - asioita, joita pelaajahahmo on saanut selville.


2.2.2 Freemode / Turnmode

TODO: lisätään pelaajahahmoon toggle, joka aktivoi turn moden / freemoden (vai lisätäänkö? tämä mutkistaa esmes NPC:ien partiointia)


2.3 Teemat

 * Monimuotoisuus
 
Skenaarion keskellä on perhe, joka päättää olla perhe huolimatta siitä, että he ovat kaikista ihmisyyden ja metaihmisyyden haaroista. Tämä on heille voimavara (parissa kohdassa varmaan myös heikkous).

Pelin alun on tarkoitus olla enemmän "middle America" kuin loppuosan; Omahan väestöstä 90% on ihmisiä, ja perinteiset roolit ovat kunniassa. Seattlen taas pitäisi olla hilpeä kaaos, jossa kuka tahansa voi olla mitä tahansa. Käytetään rohkeasti etnisiä ryhmiä, seksuaalisia vähemmistöjä, obskuureja metaihmisyyskomboja jne. Ympäröivällä yhteiskunnalla saattaa olla näiden suhteen ennakkoluuloja, mutta skenaarion ei tulisi pönkittää näitä.

Esimerkkinä: perheen älykkö, biotieteiden tohtori Noel, on örkki.


 * Vaihtoehdot väkivallalle
 
Jos peliin tuodaan keikkoja, joilla äärimmäisen korkea bodycount on välttämätön, näiden pitäisi olla optionaalisia sivujuonia. Tavoite on antaa pelaajalle mahdollisuus pelata shadowrunneria, joka ei ole mikään yhden hengen käänteinen väestöräjähdys. Taistelut voivat olla välttämättömiä, mutta esim. pelaajahahmon aloitteesta käynnistyvät yhteenotot olisi hyvä olla joko ohitettavissa tai todella harvinasia. Samaten mieluiten ei tavoitteita, jotka ovat muotoa "tapa kaikki x", ainakaan varoittamatta hahmoa etukäteen että kyseessä on nimenomaan murhakeikka.

Tutkitaan myös mahdollisuutta tehdä ei-letaaleja aseita. Näiden tulisi olla suht hankalia - toimivat tyyliin "vähennetään action pointit nollaan ja sitten pannaan hahmo nippusiteisiin / rautoihin, STR yli 5 murtautuu siteistä ulos" - eikä mitään simppeliä shorthandia sille, että "ammutaan joku, mutta siten että se ei kuole".

Pelin ei tulisi kuitenkaan mikromanageroida moralisoinnin kanssa; ts. karmapalkkioiden tulisi olla pelityyliin nähden agnostisia. Sen sijaan väkivallattomista ratkaisuista olisi hyvä jakaa muita palkkioita - rahaa, esineitä, infoa jne. Lisäksi reiluuden nimessä joillain NPC:illä voi olla DocWagon -sopimuksia; jos pidetään kirjaa siitä, ketä kaikkia on tapettu, on myös syytä antaa ammutuille tai piestyille NPC:ille mahdollisuus selvitä. SRR ei ota tähän suuremmin kantaa, mutta me voisimme.

[Taustana: koetin joskus pelata Deus Ex Human Revolutionia psykohahmolla, mutta se tuntui väärältä kun koko ajan missasin ekspaa tappamalla väkeä sen sijaan että olisin hiipinyt ja kolkkaillut. Alkuperäinen Deus Ex jakoi pisteitä etenemisestä riippumatta siitä miten sen suoritit, tähtäämme samaan.]

 * Shadowrunnerien palkkaaminen
 
SR kohtelee helposti palkattavia runnereita vain simppeleinä ja ääriluotettavina apureina. Olisi kenties kiintoisampaa, jos näillä olisi yksilöllisiä piirteitä - että aivan kaikki eivät olisi täysin luotettavia ja että jokaisella olisi jotain kätkettyjä triggereitä jotka saavat heidät tekemään ei-optimaalisia asioita. Suora puolen vaihtaminen ei olisi hyvä idea (ja liian helppo kiertää vain murhaamalla runneri?), mutta jotain pientä ärsytystä voisi tapahtua. Yhdenkään palkattavan runnerin ei pitäisi olla täydellinen.

 * No-win -tehtävät
 
Joissain (ellei useimmissa?) keikoissa pitäisi olla optio jättää keikka kesken, joko liian tiukan vastustuksen tai muun uuden informaation takia. Pidän ajatuksesta, että joku epämääräinen fikseri (tai epämääräinen shadowrunneri) lähettää hahmot puutteellisella infolla ihan toivottomaan tilanteeseen, jossa nämä toteaa vastapuolen olevan käytännössä mahdoton voittaa. Tässä vaiheessa pitäisi ilmestyä optionaalinen tai vaihtoehtoinen tavoie "get out alive" - ei niin, että keikan pakollinen päätavoite vaihtuu, vaan että voi myös päättää unohtaa koko jutun. Jos tämä on hyvä päätös, pitäisi tästäkin tulla karmapalkkio - mutta pelaajalle ei pitäisi pakkosyöttää lähtemistä, hänen pitäisi itse oivaltaa, että nyt kuuluu ottaa pitkät.




2.4 Tapahtumakulku ennen pelin alkua

 * Half Shatter tekee shadowruneja eri firmoja vastaan. Hän toimittaa näistä hieman rahaa siskolleen Brooklynille, joka on myös suunnilleen hänen ainoa oikea kaverinsa Red Hillissä. Half Shatter hengaa paljon Brooklynin seurassa. Hänellä on myös tapana käyttää Brooklynin kotia varastamansa tavaran väliaikaisvarastona, koska hänen oma kotinsa on välillä tarkkailun kohteena.
 * Brooklyn on käyttänyt peitenimeä "[pelaajahahmon_handle]" sekä esiintynyt tämän "look and feelillä" myydessään ja ostaessaan jotain tästä laittomasta saaliista. Syy tähän on, että Brooklyn tarvitsi peitehenkilöllisyyden, ja hänen veljensä/siskonsa tuli hänelle ekana mieleen. Tätä varten hänen kotonaan on välillä käynyt tyyppi, jolla on sama metatyyppi ja sukupuoli kuin pelaajahahmolla - tämä on mocap-malli tjsp. [Onko liian tyhmää?]
 * Brooklyn soittaa videopuhelun Kentucky-nimisen poikaystävänsä tjsp.? kanssa. Puhelu päätyy Lone Starin remote surveillancen satunnaissyyniin, ja yhtäkkiä taustalla näkyy eräs kadonneeksi merkitty esine Novatechilta.
 * Lone Starin signal corps paikantaa puutteellisilla tiedoilla Kentuckyn, ja Red Hillin Lone Star käy poimimassa tämän talteen. Kuitenkin putkassa asiat menevät pieleen kun Kentucky karkaa ja häipyy kaupungista.
 * Tyytymättömänä Lone Starin suoritukseen, Novatech palkkaa runneri Magneticin [??] hankkimaan varastetun tavaran takaisin ja tappamaan sen haltijan (jota Novatech pitää varkaana) opetukseksi. Magnetic jäljittää varastetun tavaran kauppiaan nimeltä [[pelaajahahmon handle]], murtautuu tämän kotiin, murhaa Brooklynin ja hakee varastetun tavaran takaisin. Hän jättää sinne tekstin 
 * On selvää, että kyseessä ei ole tavallinen ryöstö: ainoastaan yksi asia on viety. Myöskään jengiviestejä ei ole, ja kaikki viittaa kliiniseen, ammattitaitoiseen toimintaan. Hammer ottaa henkilökohtaisena loukkauksena sen, että aivan hänen asemansa vieressä on tehty törkeä murha joka suorastaan huutaa yhtiökytköksiä, ja järjestelee asioita siten, että Brooklynilta löytyy vakuutus, joka tuo murhan HKB:n tutkimuslistalle - ei korkealle, mutta jonnekin
 * vakuutustarkastajat seurailevat jälkiä, ja eräät heistä paikantavat Omahassa olleen Brooklynin siskon. Tutkimus omahassa annetaan halvimman tarjouksen tekijälle, joten sen poimii Omahan kaupunki ja paikallinen poliisi

 * Half Shatter tajuaa mitä on tapahtunut, jäljittää pelaajahahmon mahdollisen pidätyksen, ja sotkee matrixin kautta Omahan poliisiaseman järjestelmät niin, että pelaajahahmon selli aukeaa ja hän voi poistua.



4. Hahmot


4.1 Sisarukset

Syntymävuodet:

2043 Alexander (33 v)
2044 Grace (31v)
2047 Hannah (28 v)
2048 Noel (27 v) [hieman alle 50v ihminen]
2049 [pelaajahahmo, jos muu kuin örkki] (26 v)
2051 [pelaajahahmo, jos örkki] (24 v) (vastaa n. 40-vuotiasta ihmistä)
2053 Brooklyn (22 v)

http://www.shadowrun.com/forums/discussion/37337/how-fastslow-do-elves-age/p1

"The closest to a canon explanation you're going to find will be in the Tir Tairngir sourcebook, where it says that elves age the same as humans until they reach about 20, and then the aging just turns off (or slows to a point where it just isn't recognizable). An 18 year old elf would look about like an 18 year old human."

Toisaalta:

http://www.amurgsval.org/shadowrun/metahuman_living.html

Ota tuosta nyt sitten selvää.


(PELAAJAHAHMO) 
--------------

Firman työntekijä, ekassa keskustelussa käytetystä etiketistä riippuen joko assistantti, tutkija tai nuorempi manageri. Vapaasta hahmoluonnista johtuen tabula rasa jonka pelaajan toimet täyttävät, erityisyhteyksiä sisarukseen jolla sama metaetnisyys, orpokodin jälkeinen tausta yhteydessä sisarukseen, jolla sama Etiquette (Alexander tai Noel).

Pelaajan suhtautumistavasta riippuen joko onnellinen korporaatti, joka ihan viihtyi työssään tai katkera proto-shadowrunner (mahd. jopa taustaa wetworkin parissa).


ALEXANDER
---------

Haltiastara. Vanhin sisaruksista, mutta melkeinpä lapsellisin. Hurmuripoika, joka on pärjännyt lapsesta asti söpöydellään ja charmillaan. Lähti orpokodista kohti teinitähteyttä, ja jäi sille tielleen.

Sisaruskatraan tyhjäpäisin.



GRACE
-----

Ihminen, sisaruskatraan toiseksi vanhin, ylivoimaisesti vastuullisin; "vara-äiti". Huolehtivainen, välittävä, jalat maassa pitävä; "sisarusajattelu" oli alunperin hänen ideansa.

Nyttemmin töissä vuoropäällikkönä turva-alan yrityksessä.




HANNAH "HALF SHATTER"
---------------------

Kääpiödekkeri, shadowrunner. Lapsena hyvin vilkas mielikuvitus ja hyperaktiivinen luonne, aikuisena rajatapauksellisen paranoidi salaliittoteoreetikko ja melkein-sosiopaatti - lähes tunnoton murhaaja, joka kuvittelee omistavansa jotain periaatteita, mutta nämä periaatteet ovat todellisuudessa aika hatarat. Kuitenkin hyvin lojaali ystävilleen, perheelleen ja yhteisölleen. Ei murhannut Brooklynia, vaikka pelaajahahmo saattaakin näin epäillä.

Hannah on kääpiöksikin hyvin pienikokoinen, ja melkoinen klaustrofili: hän änkee lyhyine raajoineen jatkuvasti läpi suunnilleen dronenmentävstä luukuista, ja asuu aivan mikroskooppisessa kolosessa.

Shadowrunnerina katutasoa, ei kovin luotettavan maineessa, ei saa parhaita keikkoja.


NOEL
----

Örkki. Hieman Hannahia nuorempi, mutta melkein yhtä vastuullinen kuin Grace. Siinä missä Hannah ja Alexander olivat pienenä aina viemässä lapsia vaikeuksiin, Noel oli kiskomassa heitä pois niistä. Varmasti perheen älykkäin.



BROOKLYN
--------

Sisaruskatraan nuorin ja varmaankin empaattisin. Ei erityisen terävä, mutta sentään Alexanderia fiksumpi. Kevyesti fyysisesti vaikuttavin.




4.2 Omaha

DET. TAMARYK - Omahan murharyhmän etsivä, esittää hyvää poliisia. Seuraa pelaajahahmoa Seattleen?

DET. WAINWRIgHT - Omahan murharyhmän etsivä ja maagi, esittää pahaa poliisia. Seuraa pelaajahahmoa Seattleen?

CAMERON ZHANG - lakimies, joka edustaa pelaajahahmoa. Oikein käsiteltynä tästä tulee hahmon kontakti ja fikseri myöhemmin. Ahne ja epämiellyttävä, mutta peittää sen jos siitä on hänelle etua.


4.3 Red Hill


MAGNETIC
--------

Kovan luokan shadowrunner, äärimmäisen lojaali työnantajalleen, tekee mitä lupaa vaikka se olisikin epämiellyttävää. Sukupuoli ja metaetnisyys samat kuin pelaajahahmolla, suuntautuminen öh vaikka gun adept tjsp? Asuu jossain fancyssä paikassa metroplexissä, mutta pelin alussa on elää vähän kovia aikoja ja päätyy slummailemaan mm. Red Hillissä; Red Runner's Barin tuoreita vakiokasvoja?

Magnetic murhasi Brooklynin työnantajansa käskystä. Hän ei välttämättä ole kovin ylpeä tästä, mutta tehtäväkuvaus oli mikä oli.



Hahmoja aakkosittain:
---------------------

(koetetaan välttää alkukirjainsoppaa, jossa kaikkien hahmojen nimet ovat samanlaisia)

Alexander
Brooklyn
C
D
E
Frans
Grace, Gaitlin
Hammer, Half Shatter
I
J
K
L
Magnetic
Noel
Old Timer
P
Quercus [Tammi]
R
S
Tamaryk
U
V
Wainwright
X
Y
Zhang






5. Tarina ja lokaatiot

 - Alcamai, josta saadaan potkut
 - murhatun sisaruksen koti Red Hillissä
 - Red Hill



6. Skenaarioiden rundown

6.0 Työhaastattelu (2071)

 - valitaan ura, etunimi ja sukunimi

Karmapalkkio: 0

6.1 Alcamai (2075)

 - sisään
 - hanki valepuku
   * jos ei onnistu, poliisin epäluulo suurempi
 - optional: löydä ase
 - selviä poliisikuulustelusta
 

6.1.1 Poliisiasema
 - jos poliisikuulustelu päättyy putkaan, hankkiudu ulos sieltä, joko lakimiehen avulla tai murtokeinoilla
 
Karmapalkkio yht: +2


6.2. Mielikuvitusleikki
 - sijoittuu menneisyyteen, 2061
 - pelaajahahmo (12v / 10v), Brooklyn (8v) ja Half Shatter (14 v) leikkivät avaruussotaa
 - selviää, että Brooklyn fanittaa pelaajahahmoa kauheasti

Karmapalkkio: +1 ??

6.3 Siskon koti

 - murhapaikka Red Hillissä, saapuu paikalle aivan zonetettuna
 - Half Shatter saapuu, kiskoo mukaan ensimmäiseen älyttömään tehtävään
 - ehkä: miksi hahmon lempinimi löytyi murhapaikalta?
 - keinot päästä sisään:
   * drone tai air spirit half shatterin käytävää pitkin
   * decking 2 avaa oven lukon
   * STR 4+ tai Killing Hands murtaa oven
     o pihan diileriltä voi saada nitroa viidellä kympillä tai piirtämällä kuvan
   * ?? entä jos puhdas spellcaster / conjurer jolla STR 1? 

6.4 Keikka 01

 - tarvitaan toimintapääomaa; käydään kysymässä fikseriltä 
 - Half Shatter

6.5 Flashback 02

 - Noel
 - 2060: oppitunti koulussa
 - muuttuu epämääräiseksi maagiseksi uneksi, joka on aivan oikeasti uhkaava
 - jokin maaginen hirviö käy pelaajahahmon ja Noelin kimppuun

6.6 Muistotilaisuus

 - käy ilmi, että Noel on nähnyt samaa unta kuin pelaajahahmo

6.7 Red Hillin hiekkalaatikko aukeaa

6.8 Keikka 02

 - Noel ja yliopistomaailma
 
6.9 Keikka 03

 - Alexander ja tappava musabisnes
 
6.10 Keikka 04

 - Grace ja turvaoperaatiot
 
6.11 Viimeinen keikka

 - Magnetic ja Brooklynin kohtalo




7. Red Hill Sandbox

 - osta kämppä
   * halvin kämppä saatetaan ryöstää tai sisään saattaa muuttaa joku valtaaja
   * kalliimpi kämppä: parempi
   
 - faktiot: lone star, frans + alamaailma, gogo-jengi
 - faktioilla on hahmoon suhtautuminen
 - lisäksi hahmolla on maineita "tough", "honest" jotka saattaa vaikuttaa (vaikka jengi vihaisi miten, ei uskalla käydä riittävän kovan päälle)

 - fast travel: tarvitaan fillari, skooteri, prätkä tai auto
   * kaikilla välineillä ei pääse kaikkiin paikkoihin?? (esim. autolla ei pääse basaariin tai fokukseen)
   * auto on mahdollisesti huonoin kulkuväline

7.1 Hammerin kanssa tehtävä yhteistyö

 - miksi Brooklyn oli HBK:n vakuutuksessa?
 - kun HammerRep > 5, tähän saa vastauksen: hän otti henkilökohtaisena loukkauksena sen, että aivan hänen tukikohtansa vieressä oli tehty murha, jolla oli selviä yritysyhteyksiä, joten hän teki pienen arkistointimokan, jonka seurauksena HBK kuvitteli menehtyneen olevan heidän vakuutusohjelmassaan
 

7.2 Zhangin keikat

 - Zhang pystyy myös avaamaan HBK:n kuviota samoin kuin Hammer
 - pyytää pieniä palveluksia
 - lopuksi voi järjestää tien takaisin Alcamai Cosmeticsin palvelukseen

7.2.1 Alcamain varasto

 - Focuksen lähellä on varasto, jossa pitäisi olla Alcamain tavaraa
 - varastoon on asettunut Sauronin poikia
 - näiden kanssa voi jutella, pelotella pois tai murhata
 - Sauronin pojat eivät kuitenkaan suostu diiliin Alcamain kanssa
 
7.2.2 Varaston tyhjennys

 - oikeasti Zhang ei aio palauttaa varaston sisältöä Alcamaille (kosmetiikka on vanhaa), vaan myydä sen itse mustassa pörssissä
 - tämän voi oivaltaa, ja asiasta voi neuvotella Zhangin kanssa
 - Zhangin voi myös ilmiantaa Alcamaille, jolloin juristi feidaa juonesta; käy myös ilmi, että Alcamai aikoo dumpata pelaajahahmon --> ei tietä takaisin firmaan


 


8. Murhajuonen ratkaisu

8.1 Murhaajan henkilöllisyys

Magnetic-nimen runner.

 - Ehkä: murhaaja arvotaan olemaan joku Red Runner's Barissa hengaavista runnereista, jotka saattavat tulla mukaan keikoillekin; ei välttämättä ole joka kerta Magnetic 

 - Voisi pelata reilusti, ja arpoa epäillyn heti alusta, tai epäreilusti, ja arpoa syyllisen vasta kun peliä on pelattu hyvän aikaa

8.2. Murhaan liittyvät löydettävissä olevat tiedonjyvät

 - Brooklyn on murhattu
 - murhapaikalta löytyi [handle]
 - murhapaikan lähellä hiippaili pelaajahahmon näköinen tyyppi
 - murhatapa oli ammattimainen
 - Brooklyn myi varastettua tavaraa kotoaan
 - Brooklyn kätki joskus Half Shatterin varastamaa kalustoa kotiinsa
 - Brooklynin kodin lähellä nähty tyyppi oli näyttelijä, joka auttoi Brooklynia myynnissä
 - Brooklyn käytti [handle]-peitenimeä varastetun tavaran myynnissä
 - Brooklynilla oli Kentucky-niminen poikaystävä
 - Lonestar pidätti Kentuckyn
 - Kentucky karkasi Lonestarilta ja pakeni kaupungista
 -  ...
 - 
 - murhaaja oli Magnetic [tai joku muu arvottu runneri]
 - murhaaja kirjoitti [handle]-tekstin murhapaikalle
 - motiivi oli varastetun tavaran palauttaminen ja rangaistus
 - toimeksiantaja oli Novatech
 - Novatech kuvitteli saavansa Half Shatterin